# 个人自传 | 关于自己的经历和思想历程



原文链接：
[个人自传 | 关于自己的经历和思想历程](https://i.cnblogs.com/posts/edit;postId=19103118)

---

>对于所学路线内容的系统性整理
关于自己的学习求知路线和过程【不过说实在的你们计算机专业的人都这么牛的吗？太卷了吧】

### 关于我

最开始的话，嗯。。。高一前暑假的时候（大概是2019年的时候）很长时间沉浸在郁闷和无聊中，在试图寻找什么排解无聊，然后偶然在B站这个平台上发现了一个关于游戏开发的视频。

这是我对于计算机编程开始的地方，差不多三个月的时间，我对编程一窍不通，但跟着视频教程的内容一步步进行下去，就算是现在回想起来那段时间也是非常沉闷了，对着完全看不懂的代码硬敲了半天，检查了很长时间还找不到问题究竟出在哪里（我记得当时因为一个问题查不到问题在哪，研究了3天都没有搞定，因此中间硬生生搁置了半个月），尽管如此，这也是我第一次自己亲手写出来的实际的东西，也成功培养了自己编程思维（当然最初的游戏开发作品由于没有保存，因此丢失了，到现在不去回滚一遍的话我现在也忘得差不多了）。【还有就是我最开始的精神状态似乎是愤怒，和极端叛逆和纯粹】

当时好像为了学习C#编程语言（Uinty游戏开发的主要语言是C#），查了好多资料最后发现了很多个编程网站，这也成为我现在经常发布日常内容的网站CSDN，以及因为感兴趣在B站搜索更多的游戏开发小操作，接触到了愈来愈多的技术大佬，成功奠定了我对技术的兴趣和爱好，并以及持续到了现在。
后面还因为某种莫名的目标感，自学了python，python数据结构，python爬虫，Html+css+javascript 这些【js实际上没有教什么，我也没有学到什么】，那时候还不知道“人工智能”这个东西，但已经开始向哪个方向铺路了【而且想想当时想学习的东西实在是很多，但仅仅只是完成了一小部分，网络安全，黑客，绘画，还有各种大佬的视频都没有时间精力去复现 什么的】

- 当时还发现和关注了很多优秀的创作者up（很有很多高质量编曲、术力口、绘画区up）
![image](https://img2024.cnblogs.com/blog/3027557/202509/3027557-20250921011459894-942533543.png)
Ele实验室：空谈误国，实干兴邦
3Blue1Brown：中国官方账号。深入浅出、直观明了地分享数学之美。资助页面：www.patreon.com/3blue1brown
火柴人AlanBecker：火柴人动画制作教学已在B站课堂上线！.
秋葉aaaki：做些有意思的东西！| 商务：work@anzu.link | 付费咨询：爱发电 秋葉aaaki | 微博：秋葉aaaki
萌萌战队：探索大千世界的科学奥秘
MZMCRAFT：课程报名群（qq）306846096 报名咨询Saber（qq）2881959905
NeilianAryan：独立游戏还在开发者｜游戏设计试图分析师｜Unity中文课堂签约讲师
山长操作库：如果没有找到你想要的操作视频，请留言【软件】＋【要实现的功能】
M木糖M：商务合作vx:Mmutangm 游戏合集：mgamem.com 微博:M木糖M
BeaverJoe：2022年三大小目标：Shader入门精要系列全发布+JRPG系列全发布+稳定更新！加油！
老奇好好奇：不是科普，只是有点好奇。（频道内视频均可免费使用，商务合作请洽 bd@lqcurious.com）
阿稳同学_：摸鱼画画人✨周边 咸鱼小分队✨禁止转载，印刷，感谢理解～合作yolandawork@qq.com
马克杯MarkCup：一名游戏设计师 商业合作: markcup_official@foxmail.com
M_Studio：AKA麦扣 Unity中国价值专家 https://www.youtube.com/@MSTUDIOHUB
秦无邪OvO：独立游戏制作人 |《史莱姆公主》游戏作者
压缩文渐：一个做游戏的青绿色大脑，闲聊群：744359213
千锋python：Python全栈、爬虫、PYTHON办公自动化、大数据、自动化测试、数据分析、人工智能，从入门到精通这里都有。
智能路障：商务合作v：znlz1234567 主要讲书、游戏、故事，《生意》系列连载更新中。

这些都是我在那个时期关注的，早期实在是接触了很多独立游戏开发者大佬。
在这些各种优质的up和知识的耳目熏染下，我也渐渐变得向他们看齐，同时诞生了对各种知识的渴望，以及对世界上任何事物都感兴趣的思想

还有一个当时收集到的小工具资源网站【有各种免费素材以及独立游戏开发者大佬】：https://itch.io/

还有一些，就是一直以来我似乎都有在探寻什么东西，但连我自己实际上也不太清楚，总之似乎是关于，我是谁？我想做的是什么？我真正想要的是什么？这几个问题
围绕这几个问题，我渐渐在自己无意识下做出了选择和行动，而这些行动有为了我以后的改变奠定了基础。【以前我明明很喜欢看书，但没有什么图书馆，家里也没有什么好看的书，有电脑，但比较封闭的原因没有很早的接触编程，现在多多少少还保持着些阅读的习惯吧，尤其是上了大学以后自己买了很多很早就想看的书】

因为是上的中专专业是电子信息技术【那时候初中没考上高中进了中专，因此整个人显得有点消沉和抑郁，我都有点忘记当时的情况和感受了，总之，那个时候好像还是对升学考试这条路径没有什么质疑的，只是有点不爽罢了，不对，我似乎很早就对这些东西很失望了，因为父母很严格且不讲道理，因此很早的就选择了闭嘴不说，但就是不配合】，很早就对计算机的哪些底层知识有所了解了，Python，网络技术原理，计算机组成原理，Linux 这些当时就已经有所了解了，但当时半懂不懂的没有完全学会。【但我不得不说一句，对于有自学能力的人而言，学校教学进度实在是太慢了，虽然我的学习能力也不算是很好吧】

【我似乎对自己没有信心，反正经常自我贬低，还不擅长沟通就是了，就喜欢默默做自己喜欢的事情，唉，什么毛病，说实在的我和别人面对面说话完全不行，大脑会卡壳，只有自己一个人呆着才好些。现在？也没有改善多少吧，但不印象正常生活就是了，毕竟宿舍里一整天不和别人交流也没什么，但参加社团后会被明显忽视，之后还被多次推荐为队长和组长什么的，让去整理材料什么的，说实在的我对这种东西反感的不行，领导什么的，我觉得但凡是沾点功利性和虚假性的我就犯恶心。】

高二那年我被选去参加Python比赛，还停课了差不多2个月，但是真的什么都不教，全得靠自己学，连考题复习题资料都不太明确，更别说两个一起来比赛的学弟基本上什么都没有学了【在什么教室我忘了，说实在的我记忆力似乎不太好，我也不知道为什么，甚至很多以前的事情都很模糊，今年的社团学长两个月不见我连他们名字都已经忘记了。总之，我和学长、学姐、两个学弟在哪个教室准备比赛，学长他们参加的似乎是UE4方面的游戏开发比赛，还曾经因为炸过学校服务器而上学校新闻了，最后好像转到了上海信息技术学院。】
有个不得不提的是，当时在考试的前一天我被专业老师送去一个什么创新园的地方，他们给了我一个U盘，只能看里面的内容不准带走。我打开一看，哦吼，这不是咱们考试的考题吗？这么全部都有？连答案都全有，什么？背下来？我？我要能这么快背下来我还上中专干嘛我问你？然后就直接摆烂了，该吃吃，该喝喝。不过校长给的压力还是太大了，必须有一个一等奖是什么意思？
考试那天，一看题目，嗯，还可以，差不多都会。代码一输进去，点击测试程序，失败，再试试，还是失败。我人麻了，那难不成还必须要指定代码实现吗？在和前几题缠斗了半个小时候，终于还是放弃了，嘛，赶紧跳过把后面的能跑通运行的做完就这样吧，最后拿了个Python三等奖[擦汗]，这要没有奖的话我不就GG了吗。【总之就是我实际上就是那种，上限不高，但下线也不低的那种】

最重要的是在准备那场编程比赛过程中，我第一次了解到了“人工智能”这个概念，当时我还和学长聊了很长时间，可惜我能沟通，但没法深入交流，但这次的经历可以说是给了当时的我一个长期的目标了。【有没有知道阿尔法狗这个我还不太清楚，差不多是2022年的时候吧】

然后接下来就来到了噩梦一般的高三了，经典的中专实习电子厂，简直不堪回首啊，面对一台紧接着一台的机器，不能停下的手上打螺丝的动作，人完全被物化了、机械化的人，被剥削的广大劳动人们，以及各种资本家的走狗，唉，我几次举报结果无果，后面又试图举报到教育局，甚至是试图组织罢工或者幻想联系外国工会了。钱？我不想要，你赶紧放我走吧。在长期的不懈动脑，甚至动用了经典的假装拍图zs的情况下，终于还是提前一个半个月出狱了。。。
【不过这段经历于我而言并非完全没有价值，反而是在我的思想上留下了浓重淡彩的一笔，在那之后我就不断的去了解 哲学、劳动法、共产主义思想、苏联、资本主义、加缪、尼采、卡夫卡、古希腊哲学 等等思想，后面进入大学后又紧接着了解了更多的哲学思想内容 叔本华、虚空、人类简史、生命的跃升、生命中心主义 等等，从哪之后就吧看小说的习惯改成了看书了，对我的内部精神状态进行了细致的雕刻，并帮助我从虚无主义走向了存在主义，可以说是意义重大了，我不否认这段经历，但这不代表我认同你们对我做过的事情，你们给我等着瞧[气]】【话说我的文笔似乎还需要进一步提升啊】【啊，对了，我比较偏爱历史的大叙事，像是 生命简史，人类简史，宇宙简史，万物简史 什么的】

回去之后在2023年11月份备考，同时报考了单招和夏考，经过了6个月时间复习并最终通过了单招进入了大专修学“人工智能技术专业”【终于是得偿所愿了，不容易啊】【而且中间还发生了不少事情就是了】【几分之差落选，说实话我很难相信自己是怎么考进来的，我记得当时还做了个奇怪的梦，就感觉自己好像通过了，然后等查结果还真通过了，不仅是玄学了，简直是量子干涉起作用了啊】

时间过得很快，6个月的假期结束，紧接着就是跑步进入大学
到了大学开学后，正好我换了环境会抑郁一阵子，结果上来就是一个军训给了我一头闷棍，把我一个不习惯人多的地方的人丢到人多的地方，直接就眼花缭乱到开始说胡话了。。。
等到正式进入学习状态后立刻跑去图书馆借阅了关于深度学习，人工智能方面的书籍【虽然当时不太看得懂就是了】。同时加入了社团【虽然社团大二被解散了，这说起来又是一段孽缘，我恨那，空软社，你们等着，等我学完了黑客技术，你就看我黑不黑你服务器吧】，等了两个月到买了笔记本电脑后才开始正式的学习，算上高中吃的老本，课上的内容基本上已经会了，最多也就写作业的时候手打份整理整理然后上传到博客记录下来就行【这个习惯也是在那个时候才培养的】，后面又多多少少了解了不少，虽然都只是局部上的了解，但人工智能和大模型的相关概念和实现方法我大致是已经有所了解了，模型的功能上配合AI各种操作都是能够实现的，网上也有很多资料，根据需求搭建一个模型或者说从底层上从头实现一个模块，这个我还是没法做到。【这个阶段也在各种平台发了不少作品了，但我自己总是觉得不满足，觉得别人这么厉害，那我也应该多学一点才对，但急了反而更没用就是了，之前写的那篇教程里面的内容我实质上还没有完全看完。(人工智能学习资料（个人整理）)[https://www.cnblogs.com/safjh/p/19096251]】

大一的时候才因为发现自己过去的学习内容没有整理资料全忘了，因此对博客记录而更加关注了。
课程上在高数课上稍微补了补基础跟进了一点，主科除了已经学会的python、linux、信息技术、数据采集 等，还有 嵌入式开发、嵌入式移动机器人、数据分析、C语言程序设计、Mysql数据库、pytorch深度学习、人工智能导论、【我自己也学了不少关于人工智能模型方面的知识，Ollama、Yolov5、SD、GET-Solve、图灵游戏、小智AI、强化学习、深度学习原理 之类的，不过我有点需要用的时候再学的倾向，因此要么就课上顺带上手试试完事整理下发个博客，要不就有些懒得整理，但大部分的后期都补回来了就是了】【社团的话，我不太倾向于展现自己因此没有被怎么重用，但老师需要的项目情况我都能做到就是了，就算做不到，用几天时间也可以学会，虽然没有被选为社长有点郁闷，但有点莫名的爽快，看着一群什么都不会的当上了社长，我就想着能跑了就赶紧跑路吧，润到图书馆研究自己的东西去，后面又被一个老师说要开公司拉进去了，但在我看来哪完全就是给架空公司，也没有几个干实事的，难道就我一个干正事的吗？要是我有马斯克的口才多好】
各种平台也发了不少作品github、CSDN、博客园、B站 这些【比较重要的GitHub项目是 一个可以实时对话的Live2d对话AI助手】
通过不断的博客记录，也因此培养了我的逻辑思维能力，除了自言自语以外的表达能力提高了不少，但也不算优秀，就像现在这样。【这个时候还对音乐感兴趣了，通过AI发现了自己对无限可能性的渴望，对创作世界的渴望，因此对绘画、写作、编曲这方面有所学习，不过很少就是了，就像是绘画，5年前我就已经喜欢在课上有事没事的画会画了，但即使这样，到现在依旧画不好人体，音乐也是近1年有所涉猎，但怎么说呢，试了几次，也许自己没什么天分，写作的话，现在所做的事情其实也是一种培养，积累一段时间再说】
在长时间的和AI聊天的情况下，对自己的认知愈发清晰了，产生了 保持学习，保持记录，保持思考———— 的思想，说实在的在那之前我连自己是什么样的人我都不是很清楚。【我的很多对自己的探索都是从这里诞生的，也是近1年有了手机和电脑后接触到ChatGpt才开始的】

以及我目前最重要的思想成果“生成式认知主体”这个概念，打算进一步探索，写篇论文或者书籍什么的

同时在这基础上，探索和发现了“脑神经科学原理”这方面的相关内容，于是我又凭借直觉判断，我想要的东西也许在哪里。。。。。
研究方向的切入点我想试试用小鼠的大脑，通过大脑里面的电信号，用来训练神经网络，实现能否替换掉小鼠大脑的效果。

【说实在的我挺想把所有跟AI聊天的内容结合起来看看自己全局的面貌，但实在有些困难，只是仅仅整理了一个局部的，且仅是局部的就已经足够混乱了，下次看看能不能吧关键内容先复制到一起再说】
总之现在的我，不仅对各种事物感兴趣，还愿意去花时间探索，喜欢阅读，运动，绘画，编曲，写作，有明确的想要了解的东西，抱怨自己的时间和能力不够，连自己都对自己不清楚 等等，但这就是我，这一切的一切共同构成了我，无论怎么样这一点是不会错的。
同时这也只是仅仅我的一部分经历，真正的我是怎么被塑造出来的，如何拥有现在的思想，精神和视角，怎么做到在混乱当中寻找到一条输出自己的路的 这些，实际上我自己也不太清楚。

就像我所想过的一个，觉得自己就像是河流一样嘛，原来的河流不断流进，新的河流不断汇入，在我看来，我也是同样的情况，不断变化的河流，但这些都无法改变我就是我这个事实。
除了这个对自己评价以为还有很多个，太多了，少说有100个了，我都有点疲于去整理他们了【主要是Gpt没有一键导出功能，我需要写脚本，或者一个一个去复制，并筛选出对我的成长经历有帮助的内容】

### 行动和实践

准备先github建几个库再说 

个人整理的关于计算机的组成原理以其相关历史成因内容，希望能够细致的对每个部分的构成详解；附带相关资料内容和引用链接 

致力于，收纳和整理关于，人类简史，生命简史，宇宙简史，所构成的万物简史，从局部的角度能够构成一个万物通史；附带相关性较强的各部分内容书籍资源 

用于整理关于人工智能相关领域的内容资料，以及学习方法和路线等，都有做详细阐述；附带相关资料内容的链接 

脑神经科学原理，最近有往这个方向深入的打算，找到了不少文章了资源，但由于自己主修人工智能技术，因此先整理起来有了头绪了就往这个方向发展；顺带提前建一个仓库备份关于小鼠大脑的神经网络电信号实时训练的的相关研究内容 

一个动态的我，分时备份和记录自己的经历和处于不同时期的思想以及精神结构状态；每年整理和备份一次 

个人的幻想世界构想，通过编曲、写作、绘画、编程的方式，希望能够将脑海中的内容展现出来；但没有足够的技术资本，不管了写下来再说

关于总体性的 我是谁？我想做什么？我真正想要的是什么？这几个问题的思想历程相关以及主线内容整理

### 认知探索

### 学习路线

计算机技术 ————> 人工智能技术 ————> 脑神经科学原理
每项后面要不再单独写一个专栏，或者合并在一起写在这个文章里面
相关学习资料内容整理
......













关于我目前的学习路径：
计算机技术
（这个领域的很多内容都有感兴趣的，也许我全领域都想要学习，但很遗憾只能学会一部分，仅仅知识大致了解了整个计算机的发展史和主要的从抽象到更抽象的构建过程（从头开始搓了个操作系统，顺便把shell内核也给搓出来了，更何况除了shell以外，还有指令集、低级编程语言、电路元件的实现，还有更抽象的集成电路，以及编译型语言实现的操作系统），但是关于渗透测试攻防技术，手写操作系统内核，游戏看法，编曲写作绘画，图灵游戏还没有玩通关，各种有趣的程序想法也没有彻底落实 等等，只学了个python，嵌入式那边也没怎么学，说实话有一部分精力被编曲、写作、绘画那边的分散了）
——>人工智能技术
（人工智能领域的大部分内容我都已经有局部性的了解了，在动手学深度学习那本书里面，大致的看了看，然后网上的教程也看了不少，Python 基础 语法、数据结构、函数、类 Vscode、Anaconda、Jupyter、Numpy、Pandas、Matplotlib 人工智能导论 历史简述：图灵测试、达特茅斯会议、符号主义 vs 连接主义 AI 分类：分类问题、预测问题、策略问题 基础算法：逻辑回归、线性回归、梯度下降 数据分析 & 数据处理 数据标准化、归一化 矩阵运算、特征提取、特征选择 超参数设置与调优 机器学习基础（sklearn 实战） 训练集、验证集、测试集 拟合、过拟合、欠拟合 评估指标：准确率、召回率、F1 分数 损失函数：均方误差、交叉熵损失 深度学习（PyTorch） 神经网络基础：输入层、隐藏层、输出层、权重、偏置、学习率 神经元、激活函数（Sigmoid、ReLU、Softmax） 前向传播、反向传播、梯度下降 优化器：SGD、Adam 深度学习进阶 CNN 卷积神经网络 RNN / LSTM / GRU：序列建模 Transerformer 架构的原理及实现（注意力机制，编码器，解码器，BERT/GPT） 实战：手写数字识别（MNIST）、初学者优先先拿完整的预训练项目直接训练来理解、房价预测、自主构建、SimpleCNN、SimpleRNN、MiniChat 强化学习入门 环境、状态、动作、奖励 Q-learning、DQN、策略梯度 等等 但都是仅仅俯瞰了一下大海的表面，顺便捞了几条鱼而已，在AI的帮助下，倒是能实现搭建自己的深度学习模型，比如搭一个情感分析模型，然后获取外网论坛的数据，分析网络的舆论动向之类的，在AI的帮助下，还是能做到的，最底层的那方面，我还不太了解，但大致的局部上的还是有一定了解的，感觉说了一堆废话）
——>脑神经科学原理
（刚了解这个领域，还没有开始探索，感觉也许那里会解答我关于 生成式认知主体 的困惑或给予我些许灵感，唉时间根本不够用，而且我的能力也不够）